Esimene veri
Vabandage, saate öelda,
kas Delmare Berry elab siin?
Teda ei ole siin.
Mine tuppa.
Ta on mu sõber,
ta kirjutas selle aadressi ise mulle.
Siia.
Näed? See on Delmare käekiri.
Seda kohta on raske leida.
On jah tema kirjutatud.
- Jah, me oleme sõbrad.
Mina olen John Rambo.
Me teenisime koos Vietnamis.
Võimalik,
et ta on maininud mind.
Mul on pilt meist.
Kusagil.
Nii palju prahti taskutes!
Siin, siin see on.
See olen mina,
see on Danforth, Westmore, Bronson, Ortega,
ja seal taga on Delmare.
Ta pidi taga olema,
muidu oleks terve pilt vaid teda täis olnud.
- Delmare on läinud.
Millal ta naaseb?
- Ta on surnud.
Mida?
Ta suri eelmisel suvel.
Kuidas?
Vähk.
Oli selle vist Vietnamis saanud.
Sellest oranþist kraamist,
mida nad sinna igale poole puistasid.
Lõpus jäi ta nii kõhnaks,
et isegi mina suutsin teda voodist välja tõsta!
Mu on tõesti kahju.
Hommikut,  Amy! Kuidas läheb, tüdrukud?
- Hästi, täname. - Kõik on korras?
Andy!
- Tere, Will!
Hommikut, Dave! - Tere, ðeriff.
- Oled sellel nädalal vannis käinud?
Hommikut!
Külastad siin kedagi?
Ei.
Oma välimuse ja selle lipuga kuuel
otsid sa ainult pahandusi.
Suundud põhjasse või lõunasse?
- Põhja poole.
Hüppa peale, ma näitan sulle teed.
Kuhu sa suundud?
- Portlandi.
Kuid Portland jääb lõuna poole.
Kas ma siin kusagil süüa saan?
30 miili eespool on kohvik.
Kas on mõni seadus,
mis keelab mul siin süüa?
Jah. Mina.
Miks sa mind ära ajad?
Mida sa ütlesid?
Ma pole midagi teinud.
Esiteks,
küsimusi esitan siin mina, selge?
Ja teiseks:
me ei taha sinusuguseid inimesi oma linnas näha.
Hulkureid.
Enne kui arugi saad on teid terve kari kohal.
Seepärast ei taha!
Pealegi, sulle ei meeldiks siin,
see on vaikne koht.
Mõni nimetab isegi uimaseks.
Kuid meile nii meeldib.
Ma saan linna sellisena hoidmise eest palka.
Uimane.
Otse Portlandi.
Tahad sõbralikku nõu?
Käi juuksuris ja pesemas.
Siis väldid sa pahandusi.
Loodan, et küüdist oli kasu.
Head päeva!
Kuhu põrgusse sa nüüd siis lähed?
Ma räägin sinuga, neetud!
Näita mulle mõnda dokumenti!
Sa oled kinni peetud!
Käed auto peale.
Käed auto peale, jalad harki!
Ma ütlesin: käed auto peale!
Sinust sõltub, kuidas sa teed seda!
Jalad tagasi.
Tagasi!
Proovi veel kena olla!
Mis meil siis siin on?
Mida sa teed sellise noaga?
- Jahil käin.
Tarkpea! Kellele sa jahti pead?
- Kõigile.
Hei, Will.
- Lester.
Lase meid sisse.
- A propos maine rämps!
Ainult tarkur ja hulgus.
Hommik, Arthur.
- Hommik, Will. Keda sa tõid?
Kinni peetud hulkurluse,
vastupanu osutamise ja keelatud relva eest.
Ta ütles, et peab sellega jahti.
- Keda sa jahid? Elevante?
Ja tehke ta korda.
Ta haiseb nagu loom!
Hei, Mitch!
Vii see noormees alla.
- Kohe, Mr.Galt. Siia, sõber.
Olgu, sinna.
Vanal Leroyl võtab selle koridori värvimine 10 aastat.
- Tee seda ise!
Lase käia, Leroy, pane ikka värvi ka!
- Mr.Ward,
võta need.
- Tänan.
Nimi?
Sinu nimi?
Kui sa probleeme otsid,
siis oled õiges kohas!
Oota.
Löön su pea lõhki!
Ta teeb seda.
Jah, teen.
Vaata ainult, mees on sõdur!
Rambo.
John J.?
Küll sa rääkima hakkad.
Ma luban seda, sõdur.
Ma ei arva, et sa mulle meeldid.
Üldsegi mitte!
Kontrollin ta andmeid,
lasen ta nime läbi teleksi.
Nüüd rulli siit üle.
Rulli üle!
Suru peale.
- Mitte nii, määrid ära. Rulli üle!
Pane oma käsi sinna, tagumik,
või muidu ma kisun ta küljest!
Pane sinna, neetud!
- Mis siin sünnib?
Kõik on kontrolli all.
Ta ei lase sõrmejälgi võtta.
Las tint jääb!
Mis sul viga on?
Tahad 90 päevaks kinni minna?
Koos kena 250 $ trahviga,
mida sa minu arvates maksta ei suuda!
Homme kell 10 lähed kohtuniku ette.
Ja sina veel arvad, et meie oleme karmid!
Me teeme sulle pisut
esinduslikuma välimuse kohtu jaoks.
Võid mind üllatada sellega,
et teed mida kästakse.
Peske ta puhtaks.
Preston,
mine sinna ja hoia voolik valmis.
Pask, vaadake teda!
Mida ta teinud on?
Keda huvitab?
Käed kuklale ja pöördu ringi.
Me peaksime sellest Teasle'le rääkima.
Vaata ainult!
Sina tee seda,
mida ma sulle ütlen.
Galt, mis see oli?
Boss käskis ta puhtaks teha.
Siis teegi!
Hei, Preston,
anna talle hea sahmakas kõrvade taha!
Kuidas see meeldib?
Mis on, Mitch, sulle ei meeldi veesport?
Kiirusta, ma tahan oma kohvi. Istu.
- Hästi vaikselt.
Istu maha!
Pask, teda on raske hoida!
Unusta seep, Ward, ta on vintske.
Lihtsalt lõika. Kuivalt!
Kas sa ei näe, et ta on hull?
- Kas sa ei näe, et mind ei huvita?
Jah, näen.
- Nii on parem.
Ma tean, et sa...
Me ainult ajame sul habet, rahu.
- Hoia seda, Mitch.
Hoia paigal...
Ma ei taha su kõri läbi lõigata.
Perse!
Mida pagana...
Ma tapan selle tagumiku!
- Art, ära lase!
Seal on inimesed! Kutsu abi!
Ma lähen talle järgi!
Tee pealt eest!
Litapoeg!
Lester, siin Will.
Olen tal sabas.
Ta suundub Smithi farmist itta,
Chapman Creeki.
Ma tean, et sa kuuled mind!
Sinuga on kõik!
Sa ei pääse enam edasi!
Kuuled?
Ta on seal üleval lohu taga.
Mitch, võta raadio teel Orvaliga ühendust.
Ütle, et tuleks koertega.
Dobermanid!
Kisub vihmale, kuid nad võivad ikka jälitada.
Lester,
ütle Paulile et ta võtaks metsatööliste kopteri.
Kui nad tekitavad tüli,
siis vahista nad segamise eest!
Me saame ta kätte.
Ei mingeid probleeme.
Mine, Hooch!
Võta, Thunder!
Minge, lapsukesed!
Me saame ta kätte!
Varsti on ta topiseks seinal.
- Võtame karul naha maha.
Kas me siin olimegi eelmine aasta hirvejahil?
- Ma lasin siin ühe.
Mitch, üles künkale!
Hoia oma elajad must eemal, Orval!
Liiguta end,
nad võivad joosta ja süüa üheaegselt!
Ta läheb mäetippu.Tark.
- See on ohtlik. - Ta on rumal!
Hei, sa solgid jälgi.
Las mu kutsad teevad oma tööd!
See pole hea.
- Miks?
Meid oli kolm kongis.
Ta lõi meid kõiki hunnikusse.
Jäta nüüd!
Saame ta kätte, ta on lõksus!
- Art, ta suundub kuristiku poole.
Lõika ta ära!
Seal ta on! Kaljul!
Persevest!
Mis toimub?
Mida sa teed?
Me pidime ta ainult leidma!
Hoia paigal!
- Ei saa, õhuvoolud.
Ta ei pääse kuhugi!
Kui sa kopterit paigal ei hoia,
siis ma löön su maha, vannun seda!
Galt ðerifile!
Hoia paigal, persevest!
Galt, vasta, neetud!
Lähemale ja hoia paigal!
- Galt, vasta mulle!Mis toimub?
Seal ta on!
Sinna, oinas!
Lase käia!
Hei, sõdurpoiss!
Galt, võta raadio!
Mis toimub?
Mul on teda elusalt vaja, Galt!
Art Galt, vasta!
Helikopter, vasta, neetud!
Oh jumal, vaata!
Jumal, andke mulle binokkel!
Oh ei!
Pask!
Ma ei mõista, kuidas ta välja kukkus?
- On sel tähtsust?
Püüame ta kinni!
Vaata!
Ta vist kavatseb alistuda.
Üks mees on surnud. See polnud minu süü.
Ma ei taha, et keegi veel viga saaks.
Seis!
Seisa seal ja anna alla!
Kuid ma ei teinud midagi!
Liigu ainult
ja ma lasen sul ajud välja!
Ma ei teinud midagi!
Tuli seis!
Ward, tuli seis!
Me saime talle pihta.
Laskume alla, läksime!
Baas ðerifile, vasta!
Jah, Will?
Me oleme lõhes. Galt on surnud.
Kus see neetud kopter on?
Ta ei tule, tormi tõttu.
Persetki ei huvita,
ma tahan kopterit!
Ma ei jäta Galti laipa siia.
- Muuseas,
teie jooksiku andmed:
John Rambo on Vietnami veteran,
kuulus "Roheliste barettide" hulka,
tal on Aumedal ja ta on sõjakangelane.
See kretiin?
- Ma teadsin, et ta pole lihtsalt niisama mees!
Kontrollisin kaks korda.
Mida ma pean tegema?
Tee mida öeldud:
Saada kopter siia, kohe!
Roheline barett!
Sõjakangelane!
Tore! Lihtsalt tore!
- Jää vait!
Mis sul viga on?
Ta on üksi ja haavatud.
Need rohelised baretid on on kõvad kutid!
Jätame ta osariigi politseile.
Tule siia, poiss!
Neetud!
Vaata. Vaata teda!
See on Art Galt, poiss!
Me olime sõbrad juba siis,
kui su ema veel su nina pühkis!
Nüüd on ta surnud. Selle psühhopaadi pärast seal üleval!
Kuula nüüd hästi:
Ma kavatsen selle värdja kinni püüda
ja ta medali talle maksa lüüa.
Ja ma teen seda sõltumata sinu abist!
Me jõuame lähemale, jälg muutub tugevamaks.
- Hoidke silmad lahti!
Torm on tuleku, see ainult puuduski!
Will, läheme tagasi enne kui pimedaks läheb.
Kardad musta meest, argpüks?
Ma sulle näitan, kes meist on argpüks!
Pidage!  Ward, lase jalga!
Kisma on seal üleval! Ta ootab teid.
Mitch, aja end püsti ja jätka liikumist!
Leidke ta!
Ja hoidke silmad lahti!
Näeme hiljem, Ward!
- Ole vait, Mitch.
Seal ta on!
Lase nad lahti, Orval!
Seal on teie õhtusöök, kallikesed!
Tuli seis!
Ma sain pihta, neetud!
Tal on relv.
See on neetud hernehirmutis.
Hernehirmutis ei tulistanud.
Ta on siin!
Tapa ta!
Võta, Maggie!
Mitch, Ward, siia!
Shingleton, kata meid.
Vaata ta jalga!
- Mitch, tee rõhkside oma rihmast.
Talle on arsti vaja!
- Tee seda! Kus esmaabikarp on?
Jätsin autosse.Kust ta relva sai?
- Galti käest.
Tal on padrunid otsas.
- Kust sa tead? - Koera ei tapetud kuuliga.
Orval, kuula.
Sa pead teadvusel püsima.
Lase sidet järgi iga 15 minuti tagant.
Me püüame ta kinni.Tal on laskemoon läbi.
Ta ei oleks tohtinud mu koeri tappa!
Püüdke see hoorapoeg kinni!
Olgu, kuulake kõik.
Me saame ta kätte.
Läheme ahelikus, iga mehe vahel 50 jalga.
Ärge peatuge, siis ei saa ta põgeneda.
OK, jaht algab.
Jaht?
Me ei jahi teda, tema jahib meid!
Hargnege, neetud!
Ma ju ütlesin 50 jalga vahet.
Ma vihkan seda!
Will, see on Mitch!
Kes?
Mis seal toimub?
- Vait!
Ta sai Wardi kätte.
Hargnege, ma lähen siia.
Kes seal tulistab?
- Käes!
Shingleton, minu järel!
Näen teda!
Aidake!
Aita mind, Will!
Balford? Kus sa oled?
Shingleton, siia!
Rahu.
- Viige mind siit ära!
Shingleton, kus sa oled?
Ma oleksin võinud nad kõik tappa.
Ja ka sinu.
Sina oled linnas seadus, siin olen mina.
Jäta mind rahule.
Jäta mind rahule, või muidu saad sõja,
mida sa ei taha uskuda.
Lase lahti.
Tagasi!
Kui halb olukord on, kapten?
See on asja ainus hea külg, hea ärile.
Reporterid joovad linna kuivaks.
Paistab, nagu sina oleks joonud.Mine koju.
Nüüd on see minu mure.
Sinu mure?
Dave, ära aja mulle seda jurisdiktsiooni jura, olgu?
Pean ma ära minema?
- Lõpeta töö.
Kusagil mägedes, arvatavasti allpool lumepiiri,
ja ümbritsetuna udust,
varjab ennast põgenik, John Rambo.
Osariigi politsei ja Rahvuskaart on kaasatud operatsiooni.
Kohalikud võimud pole veel suutnud seletada,
kust endine
roheline barett sai relva,
millest ta tappis abiðerifi,
ja haavas veel kuut.
Nad jäid ellu ainult tänu politseikoolitusele.
Nagu räägitakse,
püütakse põgenik kinni lähima paari tunni jooksul.
Sinu kaardid.
Will, on midagi,
mida sa peaksid teadma.
Räägime hiljem.
Mis see on, Lester? Räägi.
Ma rääkisin Mitchiga.
Galt ja teised olevat meest julmalt kohelnud.
Persevestid!
See ei muuda midagi, Dave,
ja sa tead seda!
Kui keegi abiðeriffidest läheb liiale,
siis kinnipeetu räägib sellest mulle!
Kui tal on õigus,
karistan mina abiðeriffi.
Mina olen seaduse esindaja!
Ja nii see peakski olema.
Kui sa trambid seaduse peal,
siis pead põrgulikult maksma!
Miks jumal lõi sellise mehe nagu Rambo?
- Jumal ei loonud Rambot.
Mina lõin.
Kes sa oled?
Sam Trautman.
Kolonel Samuel Trautman.
Meil on palju tegemist.
Mida sa tahad?
Ma olen siin oma poisi pärast.
- Sinu poisi?
Mina ta värbasin, treenisin
ja käsutasin 3 aastat Vietnamis.
Ta kuulub mulle.
Miks saatis Pentagon koloneli siia?
Armee mõtles, et ma võin aidata.
Ma ei tea, kuidas.
Rambo on eraisik praegu, seega on ta minu probleem.
Sa ei saa aru.
Ma ei ole siin selleks, et päästa Rambot teie käest,
vaid selleks, et päästa teid tema eest.
Täname hoolitsuse eest, kolonel.
Me oleme nüüd eriti ettevaatlikud.
Imestan, et mõned teie omad ellu jäid.
- Tõesti?
Öeldes otse, ta ei saanud hakkama.
Olete õnnelikud!
Tore!
Oledki selle jaoks siin, et vaadata oma tapamasina rikkiminekut?
Teil on tegu geriljasõja eksperdiga.
Ta on parim nii relvaga,
noaga kui ka paljaste kätega.
Teda on treenitud eirama valu ja ilma,
ja sööma asju, mida kits on välja peeretanud.
Vietnamis oli tema ülesandeks tegeleda
vaenlase isikkooseisuga, tappa neid.
Võita igal juhul.
Ja Rambo oli parim
Nüüd oleme me hirmul,
seda sa vist oma eriüksusega jutuga tahtsid.
Meil on tegu psühhopaadiga?
- Laske tal minna.
Mida?
- Vähemalt praegu.
Lahendage olukord, las ta rahuneb, las ta läheb.
Leiate ta varsti kusagilt Seattle'st autopesulast.
Nii ei saa keegi viga.
Ma teen oma tööd ise,
vaatamata palvetele püüda teda Seattle'is.
Sinu mehed saavad surma!
Me külamehed teeme oma tööd samuti
kui kangelased eriüksustes.
Erinevalt sinust me õpetasime oma mehi kuidas jääda ellu!
- Ma pole selle peale tulnudki!
Tahate kaotatud sõda?
- 200 mehega ühe vastu?
Kui saadate nii palju mehi,
siis varuge piisavalt laibakotte!
Sa tahad lihtsalt oma perset päästa,
kuid kelle poolel sa ka ei oleks,
kui sa tõesti tahad Ramboga tegemist teha,
siis järgne mulle.
Osariigipolitsei kutsub Rambot.
Vasta.
Osariigipolitsei kutsub John Rambot.
Vasta, palun.
Kui sa kuulad, Rambo, siis olukord on järgmine:
oled ümber piiratud,
kõik põgenemisteed on blokeeritud.
Sinu teenistust kodumaa ees võetakse arvesse.
Vasta, seda kõike on võimalik lahendada.
- On midagi?
Ta võttis raadio.
- Kindlasti ta kuulab.
Mina püüaks midagi kasulikku kuulda.
- Loomulikult ta kuulab!
Kuid ta ei rikuks kunagi raadiovaikust.
- Meie pärast mitte, kuid võib-olla sinu pärast?
Ta on ju sinu poiss?
Keelita teda meile halastama
ja alla andma.
Ma võin proovida.
Me võime talle survet avaldada
kui sa tahad talle lõksu sättida.
See sarnaneks kassile tuvide viimisega.
Aitäh, et inimesed saatsid.
- Aga palun.
Pane ajakiri käest ja kuula.
Meil on ainult üks võimalus.
Rühmajuht kutsub Ravenit.
Raven vasta palun.
Rühmajuht kutsub Ravenit,
räägi minuga, Johnny.
Rühmajuht kutsub Bakeri meeskonda:
Rambo, Messner, Ortega, Coletta,
Jorgensen, Danforth, Berry, Krakauer.
Kinnita.
Kolonel Trautman räägib.
Räägi minuga, Johnny.
Nad kõik kadunud, sir.
Seal ta on! Leidke ta!
- Rambo, oled korras?
Kogu Bakeri meeskond on surnud.
Mitte Delmare Berry,
tema tuli eluga välja.
Berry samuti, sir.
Kuidas?
Tõi eneselegi teadmata surma koju Vietnamist.
Vähk võttis ta ära.
Mul on kahju, ma ei teadnud seda.
Mina olen viimane, sir.
Hea on su häält kuulda, Johnny,
ammu pole kohtunud.
Sa oled siin pisut kahju tekitanud,
kuid nad ei taha enam jama. - Loodes.
Sellepärast ma olengi siin.
Ma toon su sealt ära.
Ainult sina ja mina.Me saame sellega hakkama.
Oled nõus?
Kust te tulete, sir?
- Fort Braggist.
Ma helistasin,
kuid nad ei suutnud kunagi teid Braggist leida.
Ma olen seal harva, praegu istun Washingtonis.
Ma oleks tahtnud too hetk seal olla.
Me räägime sellest siis kui välja tuled.
- Ma ei saa seda teha, sir.
Me ei saa sul sõbralikke tsiviliste tappa lasta.
Siin ei ole sõbralikke eraisikuid.
- Ma olen su sõber.
Ma olin ka seal, põlvini veres.
Ma olen su tagumikku palju kordi päästnud.
Sinu jamadest väljaaitamine on mu elutöö.
Ilma nende kepitud võmmideta
poleks mingit jama olnudki!
Ma tahtsin ainult süüa.
Kuid see mees provotseeris mind, Sir.
- Sa provotseerisid teda ka.
Nemad alustasid esimesena.
Luba mul sind siit välja aidata!
Nemad alustasid.
Kas sa ikka kuuled mind?
Rühmajuht kutsub Ravenit!
Rambo, vasta!
Ta lõpetas, kolonel.
Me peame ajujahti alustama.
Hommikul saadan mehed välja.
Me püüame ta minu meetoditega kinni.
Neetud.
Neetud!
Edasi, liigume!
On sel mehel relv?
Seal see võmme tulistanud mees on!
- Ma näen teda! - Käes!
Ärge  tulistage!
Sinna! Liigume!
Seal ta on!Läksime!
Nüüd on ta meil peos!
Jah, ma tean kus see asub.
Kuulake!Piirake kogu ala sisse, kuid ärge sisenege.
Ärge sisenege! Oodake kuni ma sinna jõuan!
Ja ärge tulistage! Mul on teda elusana vaja!
Andke tuld!
Laske käia, tulistage!
Andke minna!
Sa oled tubli!
Steve. Sina ja Bruce,
minge ümber nende puude kaevanduse sissepääsu juurde.
Käi kuradile, Clinton.Mina ei lähe!
- Ei iial.
Brandon, mine kaevandusse.
- Ei mingi hinna eest.
Mis mõttes?
- Ma ei taha tina saada. Ta seda ainult ootabki!
Mis sul viga on, Clinton?
Rambo?
Räägib leitnant Clinton!
Rahvuskaardi juht.
Ma annan sulle 30 sekundit välja tulemiseks.
Kellel on granaadiheitja? - Minul.
- Tule siia, Earl.
See on su viimane võimalus!
Äkki peaksime ootama.
Mees on mõrtsukas!
Mina olen vastutav siin ja ma käsin: laske ta õhku!
Tulista nüüd.
Lase mul kõigepealt eest ära minna.
Andke mehele sigar!
Pullisilma!
Kus nad on?
- 500 jardi üles.
Võtke pisut lähemale.
Uskumatu! Idioodid!
Üks veel "Soldier of Fortune" jaoks.
Arvate , me oleme tsirkuses siin?
Kasige minema!
Clinton, neetud!
Ma käskisin sul oodata minu saabumiseni!
Ta tulistas meid!
Ma ei tahtnud riskida.
Milline segadus.
Me peame laiba sealt kohe kätte saama.
Buldooser siia ei pääse,
keegi peab ta välja kaevama.
Sina keerasid selle kokku! Sina ka kaevad!
- Ma pean homme tagasi laos olema.
Siis alusta parem kohe!
Maetud auku kamba pühapäevasõdalaste poolt!
Ta oli sinu parim mees?
Pole tähtis, kuidas ta lõpetas,
ta oli kunagi väga eriline.
Rumalus! Ta rikkus seadust!
- Hulkurlus, jah?
Hauakivil Arlingtonis paistab see suurepärasena:
"Siin puhkab John Rambo,
autasustatud kõrgeima Aumedaliga,
ellu jäänud arvukatel ülesannetel vaenlase territooriumil,
kuid tapetud hulkurluse eest!"
Lõpeta jama!
Rambo polnud ainuke, kes Vietnamis mehetegusid tegi.
Ta tappis politseiniku!
- Ta oleks võinud teid kõiki tappa.
See mees!
Tolknes siin ja rääkis, et laseksime ta hullul minna,
oma taguotsade päästmiseks!
Me tegime asja ära ilma selleta.
Parim mees on läinud!
Ja talle see ei meeldi!
Kuidas sa end tunned, Will?
- Ära mind ühenda.
Istu.
Miss, veel üks palun.
- Muidugi. - Ja mu sõbrale?
Muidugi,  "metskalkun".
Kui ma läksin enne liiale,
siis ma tahaksin vabandada.
Sel ei ole ju tähtsust, on ju?
Arvatavasti mitte.
Ma mõtlen...
Mul on selline tunne...
Oled sa viimasel hetkel petta saanud?
Ma tahtsin seda poissi tappa.
Nii väga,
et võisin seda lausa maitsta.
See ei sobi ametimärgiga kokku.
Asjad on teinekord segased.
Vietnam oli päris segane Rambo ja minu jaoks.
Meil olid käsud.
Kui kahtled: tapa!
Kuid sina oled tsivilist.
Sa lähed tagasi koju oma naise ja maja juurde.
Sa pole sellest kõigest ikka aru saanud.
Kui paljust sina aru said?
Mida sina temaga teinud oleksid?
Oleksid teda kõvasti kallistanud...
või lasknud tal ajud välja?
Sellele vastamiseks
oleksin pidanud talle otsa vaatama.
Siin me siis oleme.
Sama hästi nagu polekski kunagi selgust saanud.
Sõida!
Ära vaata mind, vaata teed.
Niimoodi õnnetused juhtuvadki.
Mis su nimi on?
- Cathcart, Robert A.
Mis sul kastis on, Robert A.?
- M60.
Olgu, Robert, hüppa autost välja.
- Mul pole sinust midagi vaja. - Hüppa.
Lülita sisse.
Mida kostad, Steamboat?
Kedagi sai liiga vara leinatud.
See Rambo?Ta on jooksus jälle.
Will, see on Rambo!
Ta on ikka veel elus!
Jeesus Kristus!
- Välja. Minge!
Mis siin sünnib?
Vaata ette!
- Nad kõik plahvatavad!
Kõik eraisikud, tähelepanu!
Teie enda ohutuse huvides lahkuge tänavatelt otsekohe.
Püsige hoonetes ja oodake uusi juhiseid.
Ma kordan:
See on politsei korraldus.
Lahkuge koheselt tänavatelt!
Nad leidsid Rambo laiba.
Ta varastas veoauto ja laskis bensiinijaama õhku.
Kõva kutt.
Unusta see.
- Keri põrgu oma nõuannetega!
Pealegi sa ju teadsid,
et ta on ikka elus?
Kahtlustasin seda.
Muidugi, sellepärast sa siia jäidki.
Sina ju treenisid teda.
Sina õpetasid talle kuidas
sellistest käikudest välja pääseda.
Kuid ta ei pääse siit minema.
Sinust ja su meestest pole talle kunagi vastast olnud.
Mis siis muutunud on?
Ainult jumal teab, millist kahju ta veel teeb.
Sa sured, Teasle.
Kõik surevad kunagi!
Ainult ühel meist on võimalus
ja mitte sellepärast, et ma temast parem olen.
Ta usaldab mind.
Ma olen ta ainus perekond,
see annab mulle eelise.
Mis sorti inimesed te olete?
See on minu töö, Trautman,
see on minu linn!
Ja ma ei anna seda sulle, Rambole,
või veel kellelegi!
Hoia mu teelt eemale!
Mine lähemale!
- Ära mine,
seal on liiga kuum!
Will, siin Lester, kuuled mind?
Tule, lähme!
Will, siin Lester, kuuled sa mind?
Meil on tõsised probleemid.
Kiirtee on ära lõigatud.
Veok on siin, kuid laipa ei ole.
Kõik on ära põlenud.
Preston, saada oma inimesed eemale!
Aja nad lõuna poole.
Me ei tea, kui palju
kütusemahuteid siin pumpade all on...
Tee seda, tee siis!
Sa segane persevest!
- Rambo!
Rambo, ära tee seda!
Kuula mind!
Sul ei ole lootust.
Pane oma relv maha.
Ja kopter viib sind Braggi.
Tuli seis!
- Jah?
- Tuli seis!
Mõtle mida sa teed.
Hoone on ümber piiratud.
Pääsu ei ole.
Seal on 200 meest M16-tega!
Sind aidatakse kuna see on erasõda.
Sa oled piisavalt kahju teinud!
Ülesanne on läbi, selge?
Ülesanne on läbi!
Vaata neid seal väljas.
Vaata neid!
Lõpeta see, või sind tapetakse.
Tahad sa seda?
See on läbi, Johnny.
Läbi!
Miski ei ole läbi! Mitte miski!
Sa ei saa seda lihtsalt välja lülitada!
See ei olnud minu sõda.
Sina palusid mind, mitte mina sind!
Ma tegin kõik võitmiseks,
kuid keegi ei lasknud meil võita.
Ja kodus lennuväljal olid need
sitakottidest protestijad.
Nad sülitasid mu peale,
nimetasid lastetapjaks ja muude sitaste nimedega!
Miks protestida minu vastu, kui neid isegi ei olnud seal,
nad ei teadnud, mis seal toimus?
See oli kõigi jaoks
raske, kuid see on minevik.
Sinu jaoks!
Eraelu ei tähenda mulle midagi. Seal oli meil aukoodeks.
Sina vaatad minu seljatagust, mina sinu oma.
Siin ei ole midagi!
Sa oled viimane eliitüksusest,
ära lõpeta niimoodi.
Seal lendasin ma kopteritega, juhtisin tanke,
kasutasin varustust mis maksis miljoneid.
Siin ei saa ma isegi parklas tööd!
Kus kõik on?
Mul oli sõber kes oli seal meie jaoks.
Seal olid kõik need mehed.
Seal olid kõik toredad mehed!
Minu sõbrad!
Nüüd pole siin midagi!
Mäletad Dan Forestit?
Ta kandis musta peapaela.
Ta leidis võlumärke,
mida ta saatis Las Vegasesse,
kuna me alati rääkisime sellest.
Rääkisime 58-nda aasta Chevy Convertible'st,
millega me tahtsime sõita kuni rattad ära kukuvad.
Ühes neist sarades tuli
laps koos kingapuhastuskarbiga meie juurde.
"Läikima?Palun?"
Ta muudkui küsis.
Joe jäi nõusse.
Ma läksin paari õlle järgi.
Karp oli mineeritud.Ta avas selle...
Kehaosad lendasid igal pool.
Ta lamas seal ja karjus...
Ma olin kaetud tema tükkidega!
Just nii.Ma püüdsin teda enda küljest maha saada, oma sõpra!
Ma olin kaetud temaga!
Veri oli igal pool ja nii...
Ma proovisin teda koos hoida,
kuid sisikond muudkui vajus välja!
Ja keegi poleks suutnud aidata!
Ta ainult ütles: "Ma tahan koju minna!"
ja kutsus mind nimepidi.
" Ma tahan minna koju, Johnny!
Ma tahan sõita oma Chevyga!"
Kuid ma ei suutnud leida ta jalgu.
" Ma ei suuda leida su jalgu!"
Ma ei saa seda meelest.
See oli seitse aastat tagasi.
Ma näen seda iga päev.
Mõnikord ärkan ma üles ja ma ei tea, kus ma olen.
Ma ei räägi kellegagi.
Mõnikord terve päev.
Mõnikord terve nädal.
Ma ei saa seda oma peast välja.
Tõlkis Mx72     mx72@hot.ee
subclub.future.ee